OP
ED
電視裡不斷重複著 相同的影像
現在無法與新拜科努爾基地取得聯繫
特布爾發生升空事故
事故起因等詳細情報尚未流出
TASA 新型火箭升空失敗
事故發生半日後 庫特的母親仍然生死不明
ひとりが辛いから
一個人好辛苦
ふたつの手をつないだ
所以我牽起了你的小手
ふたりじゃ寂しいから輪になって手をつないだ
兩個人太寂寞所以手牽手圍成了一圈
きっとそれが幾千の力にもなり
這樣就能給我無盡的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
斬斷無底的噩夢
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ
高高飛起 飛入高空 高高躍起
高く声を上げ
揚聲吶喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
直到越過受挫的那一天
きみの声忘れない　涙も忘れない
無法忘記你的聲音 你的淚
これから始まる　希望という名の未来を
朝著即將到來的 名為希望的未來
その足は歩き出す　やがて来る過酷も
直面襲來的殘酷 邁出堅實的一步
衛星拍攝的影像顯示
整個新拜科努爾基地都受到爆炸影響
現在被大規模火災包圍
另外 由於裝載在火箭上的實驗爐也可能發生了爆炸
產生化學災害的可能性也受到矚目…
情況還在惡化…
而且倖存者的情報也完全看不到
天啊 不只是火箭的爆炸嗎
為什麼…會發生這種事啊
為什麼…盡發生這種我們束手無策的事呢
什麼事都可能發生
發生之前誰都不會想到它會發生
發生了的事註定是會發生的
重要的是 不被悲劇打敗
相信自己總有一天能忘卻
庫特萊卡!
庫醬!
庫醬…
我想起來了
全部想起來了
我…被關在監牢裡
監牢?
別激動 庫特萊卡
沒事的 庫醬
我們陪著你
那天深夜 庫特回到了宿舍
次日 庫特請假了
我們除了擔心 什麼都沒能做到
你們看
裝載在火箭上的實驗爐爆炸的可能性似乎變高了
為防污染擴散 今後特布爾的出入境恐會受限
解釋一下
意思就是特布爾現在很危險
所以入境出境都變困難了
火箭的乘務員的平安情報還是沒有啊
庫醬 肯定擔心得坐立難安了
她一定恨不得飛回去見媽媽
可是特布爾現在禁止入境啊
特布爾大使館給庫特萊卡寄來了機票
在特布爾 她母親似乎是個有名的英雄
因為是英雄的女兒才被特例允許跨海入境
對方貌似是要讓她去確認母親的平安
大使館的人似乎明天就會來接她
那庫特就是要回特布爾了?
現在不是很危險嗎 去了也許就回不來了啊
可是庫醬肯定很想見媽媽…
她媽媽肯定也平平安安地等著見女兒呢
鈴醬也這麼想吧
我…不太清楚
可是 或許她媽媽已經…
回去了 肯定只會…
受傷害!
鈴
鈴…
不回去也罷
會讓人悲傷恐懼的場面 不看也罷
庫特太可憐了
Good morning…
不是 Good afternoon…
也不是 嗯…
庫特 你不用掛慮我們的感受的
我讓大家操心了
比起我們 現在更重要的是你和你媽媽的事
我們聽說了 你收到機票了吧
庫特要回特布爾嗎
該怎麼辦呢
我想見媽媽 可是…
我回不了特布爾
因為我是逃來這裡…逃來日本的
逃回來的?
你們願意聽嗎
笨笨的我的故事
我從小就敬仰媽媽
雖然我沒敢告訴任何人 不過成為宇航員一直是我的夢想
庫萊 你剛才說什麼?
想當宇航員?
嗯
你居然願意以宇航員為目標努力
啊 今天太高興了
庫特萊卡!
庫特萊卡 能為你起這個名字我很驕傲
第一隻衝出宇宙的萊卡犬
渺小的生命為人類的未來點燃了偉大的希望
庫特萊卡成了驅動世界的重要齒輪
你也要人如其名 成為世界的齒輪
能驅動世界的齒輪
就這樣我於一年前就讀了特布爾的航空學院
航空學院?
就是培養當宇航員的高等專門機關
我為實現夢想拚命學習
但是現實往往沒有自己想的那麼順利
上了宇宙必須要會說英語和俄語
而且課程是全英文的
我完全跟不上
努力就會得到回報什麼的根本是亂扯
「媽媽才華橫溢 女兒平庸至極 簡直浪費國家經費」
我經常被人如此嘲諷
任誰都會覺得我很滑稽
再怎麼努力也只有這種程度
歡迎您!
我甚至開始覺得自己不是媽媽的孩子
最終我只在學校待了半年
我對媽媽一聲不響地逃來了日本
結果在這裡我還是半吊子
搖擺不定 一無是處
沒能力為世界做貢獻的劣質齒輪
媽媽對如此軟弱的我到底有多失望呢
所以我回不了特布爾
庫特的軟弱不是所有人都有的那種軟弱嗎
鈴一直垂著頭 彷彿庫特口中說的是自己一樣
是這樣啊
庫特公在猶豫嗎
怎麼做好啊
真人怎麼看
這麼複雜的問題我怎麼懂
理樹 你幫我想吧
能冷靜思考是你的特長吧
我其實…覺得庫特還是回去的好
我也擔心她媽媽 不過…
現在庫特還沒調整好心態…
現在沒選擇回去 能美女史一定會後悔
她可能再也見不到母親了啊
庫特萊卡
與其選擇不去憑空後悔
不如選擇回去後悔個夠
不向前進就不會有任何收穫
庫特
我…我明白的
我明白我必須去 那個…
可是…我好怕
我想留下來 留在大家身邊
我給大使館打電話 機票也還回去
這是庫特的選擇 我們沒權利插嘴
我…一直在逃避
飛不起來 走不過去的庫特萊卡
看來 你都想起來了
嗯
又要重度相同的時間和經歷嗎
你的願望改變了?
不是 不是的
不論你如何選擇
理樹 還有我們都不會責備你
對不起 恭介學長!
恭介估計認為庫特應該回去吧
告訴她要直面痛苦很簡單
只是說的話誰都能辦到
不過我還沒堅強到能對她說出「要面對現實」這種話
不管怎麼選擇 都會留下悔恨
因為這個問題根本不存在正解
直枝君
杉並同學?
你不舒服?
沒啊…
這個
我走了
對了 修學旅行的日子就快到了
可惜現在實在沒那個心情
三枝同學肯定也是如此吧
是在活動室嗎
剛才的是…
鈴 你肌肉不夠哦
閉嘴
喔 怎麼啦 理樹
杵在那幹啥呢
這箱子
啊 這個也要啊?
要燒掉?
嗯 這是值日生的職責嘛
等等 先別燒
不確認下裡面沒關係嗎
要是是不燃物就麻煩了
也對哈 還可能是食物來著
我看看…
好帥啊 不過看來沒什麼實用
全是在庫特的房間裡看到過的東西
是庫特扔的嗎 這些
又不能吃
這啥
是某種零配件嗎
這個呢
狗牌…是身份識別牌
Dog Tag
俄語?
庫公要燒這麼重要的東西?
這箱子讓我保管一會兒行嗎
宇宙開發史…
二戰後 發射成功第一顆人工衛星的是蘇聯
搭乘伴侶號上了宇宙的狗有13條
這個…
就是這個
Chernushka
翻成英文就是Blackie
庫特的媽媽是黑髮
這是她媽媽的身份識別牌
宇宙工學概論
德維特和埃弗萊特
聖埃克絮佩裡
星之王子
這箱子裝滿了庫特的夢
我試證了一下天為什麼是藍的 太興奮了
如果埃弗萊特的平行宇宙論是正確的
那麼這個世界上就存在無數組南十字星
美妙到讓我無法呼吸了
昨晚我寫了一篇關於黑洞和相對論的小論文
很難為情 我不會告訴任何人的
庫特
恭喜你入學 庫萊
媽媽
這是我進入宇航局後一直穿戴著的披風和帽子
希望它們能代替我一直守護著你
對不起…
這帽子和披風原來是你媽媽的啊
你要扔掉嗎 這一箱的寶物
這些是…
我夢想的殘骸
是悔恨的化身
我已經沒資格擁有它們了
我根本 當不成宇航員
你在撒謊
無論怎麼逃避 你都肯定沒辦法抹掉真正的心願
真正的…心願?
庫特你啊 從心底嚮往著宇宙
達不到媽媽的水平也沒關係
稚嫩也好 笨拙也罷
庫特只要尋找自己能做的事就好
庫特只要成為獨樹一幟的齒輪
永不言棄地追自己的宇宙夢就好
這個夢 是你敬仰的媽媽教給你的吧
庫特想見媽媽
不能逃避這個想法
就算再軟弱 就算挨批評 有什麼關係呢
畢竟庫特最喜歡媽媽了
我…我…
不會再逃避了
我…我想去…
見媽媽 去見媽媽!
我…我…
要去見她
我大概 是在對自己說
「不能逃避」
謝謝你理樹 謝謝
機票拿好了?
嗯
路上小心
沒了你會冷清不少
斯特萊爾加 貝爾加
鈴
能拜託你照顧斯特萊爾加和貝爾加嗎
嗯 好
拜託你了
我走了
要聽鈴的話哦
各位
大使館的人告訴我
可能我再也回不了日本了
能回來的 肯定
我們說好了 一定
一定要回來
我們永遠等著你
嗯
回到這裡是能美的…
只有能美能完成的任務
在媽媽面前我總是喜歡逞強 沒讓她認識到真正的我
走到哪裡都因為言行奇怪被人嘲笑
所以一直孤身一人
不過現在我有了你們
你們接受了原本的我
我…
會回來的!
一定…
請對我說「祝你好運」
Ни пуха,ни пера
是祝對方好運的小咒語
祝你…好運
拜拜
拜拜 庫醬
我們等你 能美
別了
Прощайте
庫特孤身一人 朝著阻擋在前的困難
出發了
第22話
我…一定回來
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
隨著暗紅色的雲 回憶三三兩兩 流逝而去
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
鐘聲響徹天際 回憶的碎片你我一人一塊
明日は天気になれ
明天一定要放晴啊
星の向こういけるかな
可否去到那繁星彼端
空見つめて歩くひとひかり
凝視著夜空 我們與星辰一同漫步
月の上　一人でも
即使獨處月球
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要奔向那螺旋的盡頭
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你告訴我哭過後就能笑出來了
僕らの旅　忘れたりしないよ
所以我不會忘記我們的旅程
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施上不朽的魔法 拒絕告別
歩き出すよ　またいつか
總有一天 再次一同出發
特布爾的狀況超出預料
殘酷的試煉向回國的庫特襲來
我們難道只能祈禱她的平安嗎
庫特有生命危險!